title: ES6的6个小特性（二）
date: 2016-11-26 22:50:31
categories:
tags:
---
继上一篇的 [《Six Tiny But Awesome ES6 Features》](http://zhuxinyong.com/2016/11/15/ES6%E7%9A%846%E4%B8%AA%E5%B0%8F%E7%89%B9%E6%80%A7/)，这次我再分享6个可以减少代码和最大化效率的方法。

__ 1.Object Shorthand __

新的对象声明方法允许我们可以不声明对象的 key :

    var x = 12;
    var y = yes;
    var z = {one:'1',two:'2'};
    
    // The old way
    var obj = {
        x:x,
        y:y,
        z:z
    }
    // The new way
    var obj = {x,y,z};
    
__ 2.Method Properties __

避免 function 关键字声明函数：

    var davidwalsh = {
        makeItHappen(param){
            // do stuff
        }
    }
    
必须承认去除掉 function 关键字确实使代码简洁、更好维护。

__ 3.Blocks vs Immediately Executed Functions __

下面创建立即执行方法的模式有点难看：

    (function(){
        // do stuff
    })();
    
    
通过ES6我们可以通过 {} 和 let 来创建块级作用于，完成立即执行函数的作用：

    {
        let j = 12;
        let divs = document.querySelectorAll('div');
        
        // do stuff
    }
    
    j; // ReferenceError: j is not defined...
    
 如果在 Block 内部声明函数，它将会被外部访问到。但你如果使用 let 关键字声明函数自变量，将不使用括号的情况下实现 IEF 的功能。
 
 
__ 4. for loops and let __
 
 因为在JS里面会存在变量提升，我们经常会在作用域前面声明一些"无用"的迭代变量，例如（for var x = ...）。ES6 使用 let 解决了此恼人的问题：
 
    for(let x = 0; x < len; i++){
        //do stuff
    }
    
    x; // ReferenceError: x is not defined
    
 不久以后 let 会被应用的更多。
 
__ 5.get and set for Classes __
 
    class Cart{
        constructor(total){
            this._total = total;
        }
        get total(){return this._total;}
        set total(v){this._total = Number(v);}
    }
    
    var cart = new Cart(100);
    
    cart.total // 100
    
 能为属性设置 get、set 是这部分最棒的。不需要使用函数来进行特殊的设定--当执行 obj.prop = {value} 时，一切都会自动执行。
 
__ 6.startsWith,endsWith and includes __
 
    "MooTools".startsWith("Moo"); // true;
    "MooTools".startsWith("moo"); // false;
    
    "MooTools".endsWith("Tools"); // true;
    
    "MooTools".includes("oo"); // true;
    
 注：includes 方法兼容性还是很多，曾有一个线上bug，就是因为不支持此方法导致的。

 原文：https://davidwalsh.name/es6-features-ii/amp
    