title: ES6的6个小特性
date: 2016-11-15 21:07:46
categories:
tags:
---
JS社区的每个人都喜欢新的API、语法以及一些简单、明了更高效的完成重要任务的新特性。过去一年ES6带来了十足的进步，下面是6个我最喜欢的JS新增特性。

__1.Object[key]__

有时候不能在对象变量声明时设置所有的key/value，所以得再声明之后添加key/value。

    let myKey = 'key3';
    let obj = {
        key1: 'One',
        key2: 'Two'
    };
    obj[myKey] = 'Three';
    
往好的说这有点不方便，往坏的说这种方式令人疑惑而且有点丑陋。ES6提供给开发者一种更优雅的方式：

    let myKey = 'variableKey';
    let obj = {
        key1: 'One',
        key2: 'Two',
        [myKey]: 'Three' /* yay! */
    };
  
开发者可以使用```[]```包裹变量从而使用一条语句完成所有的功能。

__2.Arrow Functions__

你不需要跟上ES6的所有改变，箭头函数已经是许多讨论的话题并且也给JS开发者带来了一些困惑。即使我可以写很多博文来说箭头函数的特点，但是我想指出箭头函数是如何提供一个为简单函数压缩代码的方法。

    // Adds a 10% tax to total
    let calculateTotal = total => total * 1.1;
    calculateTotal(10) // 11
    
    // Cancel an event -- another tiny task
    let brickEvent = e => e.preventDefault();
    document.querySelector('div').addEventListener('click', brickEvent);
    
无```functions```和```return```关键词，有时甚至不需要添加```()```，箭头函数为写函数提供了一种简短的代码书写方式。

__find/findIndex__

JS为开发者提供了```Array.prototype.indexOf```方法来获取数组中的指定元素下标，但是```indexOf```并没有提供一个根据判断条件来获取指定元素的方法，```find```和```findIndex```两个方法提供了取出第一个满足计算条件的元素和下标。

    let age = [12,19,6,4];

    let firstAdult = ages.find(age => age >= 18); // 19
    let firstAdultIndex = ages.findIndex(age => age >= 19); // 1

__...扩展修饰符__

扩展修饰符表示数组和可迭代对象在调用的时候应该拆分成单个参数：

    // Pass to function that expects separate multiple arguments
    // Much like Function.prototype.apply() does
    let numbers = [9, 4, 7, 1];
    Math.min(...numbers); // 1
    
    // Convert NodeList to Array
    let divsArray = [...document.querySelectorAll('div')];
    
    // Convert Arguments to Array
    let argsArray = [...arguments];

这个特定的另一个红利可以把可迭代对象（```NodeList```、```arguments```）变成真的数组，以前我们经常使用```Array.from```或其他方法实现的。

__Template Literals__

JS里多行字符起初通过```+```和```\```来完成的，但是都很难维护。许多开发者甚至一些框架使用```<script>```标签来容纳模板，然后使用DOM方法的```outerHTML```来获取HTML字符。

ES6提供了```Template Literals```使用反引号来容易的创建多行字符串：

    // Multiline String
    let myString = `Hello
    
    I'm a new line`;
    
    //Basic interpolations
    let obj = {x:1,y:2};
    
    console.log(`Your total is: ${obj.x + obj.y}`); // Your total is 3

__Default Argument Values__

为函数参数提供默认值在服务端语言已经提供（python、php），现在JS也有此能力：

    //Basic usage
    
    function great( name = 'Anon' ){
        console.log(`Hello ${name}`);
    }
    
    great(); // Hello Anon!
    
    //You can have a function too!
    
    function greet( name = 'Anon',callback = function(){} ){
        console.log(`Hello ${name}!`);
        // No more "callback && callback()" (no conditional)
        callback();
    }
    
    // Only set a default for one parameter
    function greet(name, callback = function(){}) {}

以上列出的6个特性就是ES6提供给开发者，当然还有许多特性。

评论里提供的：

1 . 

    const isRequired = () => {throw new Error('param is required');};

    const hello = (name = isRequired()) => { console.log(`hello ${name}`) };
    

2 . 

    const is = {
        get required(){
            throw new Error('Required argument')
        }
    }

    import {is} from 'utils'
    
    const foo(name = is.required) => Array.from(name)
    
   
原文：https://davidwalsh.name/es6-features